NETFLIX 影集
可惡，別過來啦
去死！
我們現在沒辦法上天堂了
我們活著的世界才是天堂
（二年五班）
（鄭容玄）
在某些國家，比起年幼生命的逝去
成年人的死亡更讓國民哀傷
而在某些國家則是相反
我們國家是屬於哪一種呢？
什麼意思？
年幼生命的逝去代表希望消逝
成年人死亡則代表智慧消逝
希望和智慧
哪一個更為重要？
什麼？
昨天開始就有很多架飛過
如果他們想救我們，早就過來了
但就算會來，我們也不是第一順位
我們又沒有多重要
就只是…
一群學生罷了
這裡是一號救援機
已確認孝山市議會等待救援的七人
好，收到
看來無障礙物，準備著陸
（救援總部）
倖存者七名已救援完畢
現在馬上前往隔離區域
政府於今日上午11點
根據孝山市爆發的疫情
發布了戒嚴令
孝山市從昨日下午起
因奇怪的傳染病疫情迅速蔓延
在下達民眾疏散令之後
-亦發布了該市的封鎖令
-甚至發布了該市的封鎖令
這是自1980年5月18日
實行全國性的非常戒嚴後
時隔41年，於部分區域發布戒嚴令
再重複一次
政府根據孝山市爆發的疫情
發布了戒嚴令
因孝山市急速蔓延的傳染病疫情
所產生的危機意識
重創了證券界
先前因新冠肺炎肆虐
韓國綜合股價指數及科斯達克
皆已同時啟動
漲跌停板制度及熔斷機制…
我們誓死反對收留孝山市民！
-誓死反對！
孝山市民馬上滾回家！
我們是獲得天父救贖的子女
人會以人類的樣貌
惡魔也會以其面貌迎接末日到來
-阿門
別過來！
全都會喪命的！
-全會喪命！
這是在幹嘛？
-洋東市民都會喪命的！
-好，等等
-為什麼不讓我們過去？
-我們也得活下去啊，可惡
-誓死反對！
-不要過來！
-幹嘛發神經跑過來啊？
-滾回去！
-請你們幫幫忙
滾回去！
（愚弄洋東市民的政府下台）
我們的主耶穌基督
對於你是祂的兒子還是惡魔之子
祂不會過問
（洋東市民全會喪命）
不義之人
及不友愛兄弟姐妹之人…
（愚弄洋東市民的政府下台）
並不屬於天父的子民
-阿門
點閱數應該會直接破百萬
因孝山市傳染病疫情
已蔓延至首爾的誤報頻傳
從仁川機場出境的人數
-單日已逾22萬8000名
-是的，各位
我在此
向被在弘大地鐵站上演的殭屍秀
所驚嚇的諸位市民
與訂閱者致歉
我這麼做是為了讓大家
對孝山市的疫情提高警覺
卻無意中造成誤導
我在此誠心地向各位下跪道歉
你們以為我會這樣做嗎？
（地鐵二號線殭屍秀
向全國人民致歉影片）
即便擴大戒嚴區域，也要管制輿論
有傳聞指出因美軍基地
戰術核武輻射能外洩
才導致殭屍誕生
國內前30大企業領導人全都逃至國外
大多數的媒體都未經核實
便於社群媒體上散播假新聞
讓局勢變得更為混亂
媒體並非由政府來管制
而該由國民自身去控管
我們的國民具有抵制的力量
我們不會擴大戒嚴範圍
而是會著重在防止疫情擴散
及救出未感染者
這兩大原則上
-喂，秀赫
-喂，光秀
你沒事吧？
手機呢？
青山呢？
秀赫
我們在教務處分開了
他會沒事的
你跟青山分開了？媽的
對不起
只有我一個人回來
過來
你被咬了吧？你被咬傷了，對吧？
沒有，我…
媽的
別鬧了
把手機交出來
你殺人了，你這個殺人犯
還不是你害的
-你不是要我證明我不是孬種嗎？
-你這個瘋子
放開！
靠
要我饒了你嗎？
要饒你一命嗎？
求我饒你一命啊
滾開
媽的！
喂，他媽的，救我…
青山，李青山！
去你的！
喂！媽的！
媽的
你死定了
我會殺了你
我要殺了你
我要…
該死
沒有一個正常人，全都是殭屍
前面！
媽的，喂，快射箭啊！
該死
在找到妳弟之前我們會先沒命
走吧，姐
真是…
靠
所以我就叫你們別出來啊
在這種情況下去找她弟真的很離譜
跟著她一起找的舉動更是瘋狂至極
-我說過…
-姐！
-嗯
-這裡有電腦
喂，快打開看看
在Instagram或臉書上貼文求救
該死
（系統管理員）
戒嚴司令部已迅速地
將孝山市外圍徹底封鎖
預先防止疫情擴散至
其他地區
非戒嚴區域民眾勿受到動搖
請繼續過自己的生活
目前戒嚴司令部
正盡全力進行感染者的確診和隔離
及救出未感染者，並予以保護
等諸項措施
（緊急電話）
一切作戰行動
皆嚴守法律及原則的規範
來進行
（緊急電話撥打中）
目前關於孝山市
集體感染事件的假新聞
已不受控制地大幅散播
對此，戒嚴司令部
將阻斷未經證實的流言蜚語
且為了提高作戰行動的效率
即刻起
孝山市內的手機、一般市話
-搞什麼？怎麼打不出去？
-含網路在內等一切
-有線與無線通訊
-為什麼連不上？
將進行管制
網路線插著啊，為什麼連不上？
我一直在重新載入網頁…
-那邊有市話機
-好
媽的，這群王八蛋
他們把市話和網路都切斷了
我們戒嚴軍為了抑制疫情擴散
正在盡我們所能地努力
此外，我們還傾注了所有資源
集中在救出孤立無援的市民上
正在收看電視的各位孝山市民
請抱著希望等候救援
（無訊號）
（10月21日星期四）
該死
（水流探測器）
怎麼辦？溫召和青山超要好的
他們在交往嘛
溫召說沒有
那絕對是假的
他們每天都同進同出的
真的嗎？
（南溫召）
溫召該怎麼辦啊？
青山會沒事的
他動作很快啊
他本來就不聽我的話
他從小就不曾照我的話做過
我叫他別出去，結果他還是去了
對不起
我應該把他帶回來的
青山他…
會在哪裡呢？
他肯定躲在安全的地方
俊英，你是不是說過
你們科學社做過空拍機？
妳想用空拍機找出青山的位置嗎？
-不可行嗎？
-是可行，但空拍機放在科學教室裡
去拿來不就得了？
要怎麼去那裡？
外面都是殭屍
用那個
妳要我抓著那個爬上去嗎？
不過科學教室也有一堆殭屍
備品室一個人都沒有，對吧？
話雖如此…
我們要靠自己找到青山
現在除了我們自己
根本就沒有人會來找我們
對啊
有空拍機應該會很有用
不但可以找青山
也能察看外面的情況
情況允許的話
還能寫下求救訊息請求救援
好啊，這是個好主意…
但誰要去備品室？
我去
我去消防學校進行過相關體驗
也有爬過繩子
不，我去吧
你都去過教務處了
不能總是讓你出入險境
空拍機還沒組裝完成
所以得多拿幾樣零件
你們知道要拿哪些東西嗎？
反正我非去不可
我跟溫召去一趟
不
這次真的由我出馬
你不能去
憑你的體型怎麼去？
繩子會斷掉的
我順著繩子爬下來時沒問題
但再抓著爬上去的話，繩子會斷吧？
-對
-會斷的
對啊，你變懂事了
俊英，我們一起去吧
太危險了，不行
我去吧
謝謝你
但是
我也不想讓你去危險的地方
我走囉
小心一點，溫召
妳去吧，我會在這裡看著
不過
外面真的都沒事嗎？
肯定沒事的
就像妳說的，外面有軍人和警察坐鎮
我想去我爸的工廠和我媽的血腸湯店
說什麼鬼話？
妳明明就最討厭皮革和血腸的味道
不曉得
我突然很想喝我媽煮的血腸湯
妳終於懂事啦？
妳早該這麼做的
已經太遲了
喂，那輛車
那裡面應該有鑰匙，對吧？
感覺好像沒有耶
找個安全的地方等候救援
是不是比較好？
喂
他說學校的筆電裡有解決方法
那我們就得儘快讓災難總部
知道這個情報，不是嗎？
握有重要情報的人本來就該存活下來
那我們的首要之務不是活下來嗎？
你這傢伙為什麼今天偏偏要效仿
社會領導層的作風啊？
難道你是首爾大學畢業的嗎？
-沒錯
-嗯？怎麼了？
你真的首爾大學畢業？
不，我還沒畢業，我得復學才行
研究所啊？
-不是，我大二
-什麼？
你重考四次？五次？
原來是六次
我應屆考上的
唉唷，你唸書唸得很辛苦喔
辛苦的痕跡全刻在你臉上
喂，因為你很聰明，我就只講一次
給我閉嘴跟上來
等一下
可惡
關門！
該死
這是怎麼搞的？靠
快點！
請你救救我！
-這裡…
-別過來！
救救我！
-快進來，虎哲，快進來
-好
快進來！
（恭祝開業）
靠，嚇死我了，真是的
警官，有殭屍
裡面有殭屍
-裡面有殭屍？
-對，有
該死
（青山炸雞）
沒關係，過來吧
該死
真的嗎？
沒關係啦，她被綁住了
學生就該待在學校裡
為什麼跑來炸雞店…
她…
嚇我一跳！
怎樣？又怎麼了？
你看那邊…
什麼？那是什麼啊？
該死
還好嗎？
那個寶寶是殭屍嗎？
不是，寶寶還活著
喂，你去找找冰箱裡
有沒有牛奶之類的東西
怎麼了？你要喝嗎？
要給寶寶的
要餵點東西給寶寶吃
寶寶看起來快虛脫了
如果沒有牛奶怎麼辦？
你先去看一下冰箱裡的東西
沒有的話我們再來討論吧
對，你說得沒錯
如果沒有牛奶
要拿其他東西過來嗎？
不管有沒有都先去找一找
否則你就死定了
現在我們要怎麼辦？
這還用問？臭小子，當然得去總部啊
那寶寶呢？
我們都自身難保了
難道要帶寶寶走嗎？
小心一點
-那邊有空拍機和包包
-好
等等，是放在哪裡啊？
電池和…
你有過那種念頭嗎？
什麼念頭？
假如所有人都像這樣變異了
只有我們還是人的話
不會吧
萬一變成那樣的話呢？
拜託
那我們就成了少數族群
少數族群在生態界中都會走向滅絕
不會變成那樣的
萬一變成那樣的話呢？
你能繼續這樣撐下去嗎？
我不曉得
不過我不想變成殭屍
殭屍認不得任何人
那麼…
我也會認不出妳
萬一我被咬的話，我要拜託你一件事
不
不准被咬
-我是說萬一…
-不
絕對不准被咬
連那種不好的念頭都不要有
（此門無法從裡面開啟）
可惡
-李朔，多吃一點，知道嗎？
-好
溫召，哪種口味比較好吃？
-兩種都很好吃
-都很好吃啊？
這樣比較好
還是這樣？
怎樣啦？
媽的
（音樂教室）
（樂器保管室）
溫召，小心點
慢慢來…
快下去…
（請幫幫我們
我們在孝山高中廣播室裡）
喂，能用嗎？
可以用嗎？
應該可以
嚇死我了
比賽用機型速度爆快耶
我先找找青山的位置再到外面察看
如果在外面發現救援隊
直接降落就行了吧？
好…
等一下
當人一確定自己身陷絕境
就真的會陷入絕望
聽起來好帥氣啊
不過那是什麼意思？
就算全世界都變成了殭屍
只有我們不是
也絕對不要感到絕望
原來是那個意思啊？
班長
雖然能預先計畫並立定對策是最好的
但我們不是全校第一名
也不像妳一樣那麼聰明
合乎邏輯並不代表合乎人性
面臨危機時就更該保持邏輯思考
現在比起邏輯
我們不是更需要希望嗎？
那個
現在
好像更需要讓那個飛出去
-快試試吧
-要出發囉
好
怎麼辦？
所有人都變成殭屍了
早知道會這樣就不該唸書的
反正現在也不能考學測
媽的，我說真的
我以後絕對不唸書了
拜託妳該認真的時候認真一點
我現在超認真的，好嗎？
現在要怎麼辦？
妳還要繼續找妳弟嗎？
射箭隊訓練場裡有緊急電話機
一拿起話筒就會自動連接到119
-這樣啊？
-對
因為怕有人受傷
所以我們和119有熱線
如果打不通的話呢？
現在市話和網路都被切斷了
那也無所謂
反正箭幾乎都在那裡
我現在的箭剩不到20支
要逃離學校的話得多拿一點才行
-我覺得…
-好，走吧
那先去你們的訓練場拿了箭之後
再看要回家還是去附近的超市
我看那些殭屍電影裡
去超市的人過得最舒適
裡面也有菸
依我看…
這邊的窗戶下方就是垃圾場
我覺得與其走樓梯
不如直接跳下去比較好
好，跳吧
從三樓掉下去會比大學落榜還痛嗎？
靠，也讓我說句話吧
民載，你先跳下去
如果有殭屍衝過來就直接射殺
好
然後你們再下去幫民載
我先在走廊掩護你們，最後再跳下去
-你要說什麼？
-我們就待在這裡啦
大人會過來救我們的
你想留在這就留
不過我不相信大人
靠，她完全是我的菜
一個人待在這很可怕耶
快過來
喂，你後面！
讓開
靠
這為什麼這麼高？媽的
快跳啦
靠，我知道啦
媽的
保健室裡是空的
俊英，去其他地方看看
俊英，等一下
那是不是箭？
-哪裡？
-這個
沒錯，是箭
怎麼了？
我姐去比賽
我姐今天去參加比賽了啊
青山這傢伙到底在哪啊？
是青山
-那是哪裡？
-喂，青山！
他聽不到你的聲音啦
安靜一點
-喂，李青山！
-他聽不到啦
溫召，不用擔心了
青山還活著，溫召！
青山還活著
那小子在幹嘛？他要去哪？
看這邊啦！這邊！
你這白痴是要去哪？
他聽不見啦，大修
小聲一點啦，不然真的就完蛋了
對不起…
你是不是說電池可能會沒電？
對，因為沒能充飽，現在電力剩不多
那既然已經確定青山的位置了
去看看其他地方吧
我們不是要察看
外面的情況和求救嗎？
溫召，這樣可以吧？
嗯，現在已經確認他還活著了
那就出發囉
媽的，到處都是殭屍
先看一下學校外面應該比較好
先到外面去吧
好
等一下
怎麼了？
妳怎麼了，智敏？
等一下
我…等等
怎麼了？什麼事？
這輛…
這輛是我爸的車
哪一輛？
白色的？還是黑色的？
這輛貨車
是我爸的車
妳別擔心
那種車很常見
來看一下吧
智敏
（上午11點47分
孝山市外圍廢棄監獄）
在此提醒隔離所內的諸位孝山市民
請各位遵守既定的防疫守則
-沒看到在排隊嗎？喂！
-遵循軍方管制並遵守秩序
沒看到嗎？
-知道我們等幾個小時了嗎？
-為了確認是否感染
請務必遵照管制接受檢驗
憑什麼他們能先進去？
請各位遵守隔離所內的生活規範
再次提醒各位
請各位遵守既定的防疫守則
遵循軍方管制並遵守秩序
為了確認是否感染
請務必遵照管制接受檢驗
請各位遵守隔離所內的生活規範
（檢驗室）
你們辛苦了
指揮總部在哪裡？
根據四號戒嚴令
你們在檢驗結束前都得進行隔離
她才剛死裡逃生
為什麼又要進行隔離？
-夠了，別說了
-真是的
指揮總部在哪裡？
請先進行感染檢驗
我又不是不接受檢驗
請遵從我們的管制
我是孝山消防局救援一組組長南召周
身為負責出動救援這些…
喂！
我要你們遵從管制
聽起來像是在拜託嗎？
-全都帶去檢驗室
-是
這是什麼地方？
這裡不是檢驗室啊
等候檢驗的人數過多
所以你們得再稍候
那你應該解釋目前的情況，請她等候
並給予明確的說明
你這樣會不會太過分啊？
其他人是在水泥地上打地舖坐著等
因為妳是國會議員
我們已經給予最大便利了
等候檢驗的時間是12至72小時
請留步
我女兒現在在學校裡
再拖延下去可能就無法進行救援
拜託你們前去救援
我們已經盡力展開救援行動了
請在這稍候
媽的
我死了嗎？
我翹辮子了嗎？
喂
你們這群混蛋殭屍不來啃食我嗎？
我持續一週
替他們注射了血清素，皆未見效
約納斯病毒在抗體進入的那一刻
會自行變異，使抗體失去攻擊的目標
此過程只能解釋為細胞會學習並進化
這個病毒
萬一連人的意識都習得的話…
可能會誕生出新型的人類
李青山，你這個王八蛋
我要殺了你
這是怎樣？媽的
這樣我就等同於…
（齊心一志）
置身天堂啊
喂，李青山！
（本劇提及之人物、團體、地名）
（機關、事件等皆與事實無關
特此告知）
字幕翻譯：林庭聿